在八月第一天的晚上开始写乱七八糟的七月瞎jb乱记

很多具体时间点都记不清了，笔者现在记忆力衰退得厉害（哭

希望大家把这些当个乐子看就行，很多事情还是当面说比较好玩与更真实带入（x

首先是六月二十多到七月初的军训，作为后疫情时代第一波看似完整的军训，实际上还是不怎么完整（每天下午去信远楼看红色电影，👴最后算下来就去了一次其他要么轮不到要么翘了，然后就在宿舍睡大觉，虽然本来就没几次）教官也挺摸的，轻松得让两年来长肉（长了快40斤）的我没有啥压力，就偶尔累那么一丢丢

然后就是19级学长告别学校了，含泪收了圣遗物（x（0元购了a3的一大堆吃的喝的还有电源and雅思真题，果果的4k60hz 2k144hz 27寸手动@一下sha博bushi）但是一些人可能好久都见不到了（悲鸣！！！！！！！！！！！！）

军训完了歇（摆）了两天去裴老师的公司+实验室去报道了一下，跟学长接了一个项目练手，but还是一个c艹的（这半年主要学js和solidity了x，技术栈8太对口，不过学长也没有给什么压力，让我先干自己的事情，结果就🕊🕊到了现在（哭））去完公司然后就顺路去找交带医学院的同学玩，被钦哥带进去听了一节恋爱心理学（忘了）然后去恰了个饭顺路又碰到了wrx

接下来是密码赛的组队选题准备的事，中间发生过抢队友，需要打招呼等让人不愉快的事情，不过最后感谢能有幸跟两位大爹组队。感激！！！

（现在已经是八月2号了，🕊🕊）

中间又到了经典跟高中同学相聚时间，先是跟高中宿舍同学玩了几次（时间又记不清了），7.21经典桌游+恰饭，7.30恰饭＋剧本杀（傻）cost5小时（压根推不动，推到一半脑子宕机直接摸鱼去看LPL去了）

暑假学校没什么能恰的含泪回家，但是在家又经典开摆，七月里面有一半时间都感觉是得过且过地混，永远调不回来的生物钟，永远就想着恰饭和睡大觉（（（

主线感觉就这些没啥能特别能说的，笔者脑子也不是很能记东西好多细节都8太能记得清，下面用各种dlc补充8

dlc1：好玩的安卓

当时先是舍友改wx步数占领封面感觉很好玩（点名某个关性男子微信运动封面发收款码赛博乞讨x）然后就开始慢慢解BL锁，刷面具，＋各种模块试玩，在伟大的dr3神慷慨无私的帮助下感觉安卓真那么好玩（x，自己也在看QA源码想理清一下一些模块思路结果花了两天晚上🐎都看不懂，隔行如隔山（迫真）

dlc2：感情线（来自单身🐕的胡言乱语）

跟高中同学的几次长聊，感觉大家都是真心++了，时效性已经过去＋成长让大伙都看开了很多东西，都很坦诚地（或者半开玩笑地说出很多之前可能都不敢说的东西（或者大伙高中都不知道的事情x）在这里很抱歉地说一下笔者还有一些故事没有说出来（当然大伙也没太问bushi）之前说过笔者在传统方面这块算是一个传统保守派（连抽烟这块都支持王源），而且确实能保守很多秘密，感觉有些8太方便说的经常都打个哈哈就过去了，或者说思维惯性比较大吧，经常能梦到很多初中的事情去改变if线之类的，守旧思想挺严重的，有些事情可能真的有过所谓感情就有点所谓忠贞（瞎说的别太信），平常也就喜欢听听别人的乐子而自己更深的一些反而8太愿意说，当然要是有人说到笔者就胡言乱语装傻充楞的（x 8是不愿接受而是8太容易面对

十年了，所有人都找到了属于自己的答案，而她，始终都没有走出那晚的大雨			 ————《吾导先路》改

八年了，所有人都多少谈过恋爱，而他，始终单身（x			 ————笔者乱改

上述dlc纯属至今单身🐕用手引导脑子写出来的，只跟8月2号凌晨本人相关，与其他所有时间点笔者无关（妄图免责声明x）

夜彳亍一会，虚空致敬一下AiDai👴（x

1点13，接着小写一会（

dlc3 现实与理想（杂烩）

这个暑假可能最大的改变就是坚定润的决心吧（x，本来还想着要么冲一下试图读国内的研，但是经过这两年的诸多事情的耳闻目睹与改变，笔者感觉本人可能没有较好的本心了，打个比方，就是莲的根茎被污染（很垃圾的比喻）同时也有很多事笔者也算半个亲历者，举个例子，对我们这种专业算特别重要的信息安全作品赛，有靠老师挂名，也有靠跟老师做交易自己纯挂名，或者各种手段进入复赛，很多时候都需要打招呼（连密码赛这种对保研没啥用的也很需要），更多的是论屁股位置而不是个人能力，连一些可以量化的比赛py也经常存在，不容易量化（尤其是互联网＋，大创这种），有一个好的指导老师好的项目更重要，也有可能是最重要的，个人能力可能会完全忽略掉，笔者看了一些自己能看懂的很多都是祖传or老师给东西学生挂名用，而且现在这种很卷的情况下有些人为了争取明面上的保研资格煞费苦心，笔者道听途说眼见的这种故事有很多，就经常反思为了一个学位抛弃很多能学真本事的机会究竟值不值得，答案如果放在道德制高点上显而易见，但this is c***a，大学尚如此，各种怪谈（尤其疫情那会）数不胜数，在看了《大明王朝1566》以及百家各种的解析研究后，本来对顶峰的一些期望与侥幸随着越来越多类苏联笑话的出现变得更加渺茫，下梁歪的原因不可能只是因为下梁，笔者甚至想过群众的力量会不会被科技的发展而打压下去（例如一个人掌握了所有未来机械军团的控制权之类的）。英特纳雄奈尔的实现笔者还是认为是必然的，但历史周期律这种客观规律也是不可否认的，尤其是在中国，两千年来的（）建（）（）的惯性不是很短的百年能改变的，有些事情论迹不论心，有些事情论心不论迹。海刚峰自古以来也只有一个，他也只是能做到揭示而不是彻底改变，笔者自认是没有什么很高的觉悟，没有超强的能力，也没有人情练达的情商，于是就选择逃避，海瑞那种无欲则刚的信念在这片土地上即使很小，但复现的概率也绝对不是0。终究希望有到来的那一天吧。刻在船舷记录丢失的那把剑，江中央还能回得去吗

腹有千语，提笔难行，白驹过隙，江水复起。现在也两点了，神智也8太清楚了，dlc3就是把这个时间段的胡思乱想随手写写。也许过几个月笔者对很多事情的又是另一种态度呢（bushi

希望大家把这些当个乐子看就行，很多事情还是当面说比较好玩与更真实带入（x

年轻人总是会为一时的意气相投而聚在一起，又在之后的漫长岁月里认清彼此。无论最终如何，在相遇时，他们多少还是真心的。 			——————《绿野幻梦》DV-S-2 衡虑 幕间

拿这句话来草草做个总结吧，还是感谢一路上认识到很多有意思的人，宇宙很大，生活更大。更宽容，善意地去面对现实与未来





